##  论文笔记：《Design considerations for a large-scale image-based text search engine in historical manuscript collections》
中译：历史手稿收藏中基于图像的大规模文本搜索引擎的设计考虑

- 疑问：没有搞懂搜索引擎为什么需要手写搜索，说Monk在用但没听说过
- 答：是对大规模历史手稿的文本转换，搜索是文本转换的辅助过程。还比较有趣。Monk为许多机构的手稿和收藏品提供服务

总结：介绍了历史手稿文本转换的系统设计，因为历史手稿存在一些不常用的语言或字体等，使用搜索引擎辅助文本的识别，而非简单的OCR。

## ●Abstract
ACM CCS：应用计算→文档管理和文本处理→文档捕获→光学字符识别、软件及其工程→软件组织和属性→上下文软件域→操作系统→文件系统管理、计算方法学→机器学习→学习范式→多任务学习→终身机器学习
 -   question作者想解决什么问题？
	 为了满足**大量且经常相互冲突的技术需求** 
-   method作者通过什么理论/模型来解决这个问题？
    使用了一种架构，该架构严重依赖于高性能计算、交互性和科学程序员的Posix文件访问模型。
-   answer作者给出的答案是什么？
    由此产生的系统能够用一个挂载点**处理**数十亿个图像文件，存储**容量**约为千兆字节。

## ●Instruction

-   why作者为什么研究这个课题
    （1）用户查询行为随意，对于机器来说，搜索已经成为一个模式关联的过程，而不是一个集合论的数据选择过程。（2）搜索和检索的这些新发展需要许多新的技术解决方案，即使是传统(编码的ASCII或Unicode)文本搜索的相对简单的情况。新的方法论，如NoSQL，键值存储和数模转换计算范式已经改变了游戏规则。因此**要识别手写然后搜索**。

	允许搜索引擎访问历史手写集合的传统方法包括使用光学字符识别(OCR)将扫描图像转换为编码文本，然后应用现有的通用文本搜索框架。可以将光学字符识别输出数据放在互联网上，并将文本搜索留给谷歌。这种方法的问题是字符识别需要:a)**文本中的字符是可识别的**；b)许多可能的脚本样式和语言中的这些字符为**光学字符识别系统所知和训练**。不幸的是，这两个先决条件都**不能满足大型手写搜索**的一般情况

	现有的手稿遗产的字母表库不多，而且对于特定手稿可能需要特定的专业知识。
-   how当前研究到了哪一阶段
    最好**将手写识别功能定位为检索或搜索工具**，而不要承诺忠实的转录。这就是我们在Monk系统中所实现的，采取的立场是，具有冗余视觉信息的图形对象如全草书字或汉字是模式识别和机器学习的目标。通过允许用户在24/7的机器学习过程中**通过互联网训练引擎**，已知形状的列表将随着时间的推移而增长，单词类的例子的聚集将导致机器学习过程的持续改进。
-   what作者基于什么样的假设（看不懂最后去查）
    如果不处理编码文本，而是处理大量手写文本的原始扫描文档图像，则新的计算范例的必要性会变得更强。

## ●Conclusion

-   优点
    可以提升到**大数据**环境，部分计算适合MapReduce设置。实现方面是可靠的、可扩展的和快速的。Monk体系结构表明，通过严格遵守一个通用的、熟悉的工作环境(用C、Matlab、Python、R等)，可以避免昂贵的软件修改和适应。)
-   缺点

## ●Table & Method

-   数据来源
    126份不同语言和国际文字手稿的单词。
-   重要指标
    单词识别准确率（作者特别提到，这个系统识别精确度高，且对于复杂的也不需要人工干预识别。Monk系统还在逐年增大（lifelong），“当前的研究旨在识别特征、分类器和训练方案，这些特征、分类器和训练方案适用于广泛的标签数量，范围从完全无监督到训练集中每类数千个例子。”）
-   解决方案（对应设计思考）
	1. 不要依赖特定编程语言
		文件挂在在分布式文件系统上，通过“索引节点”增加文件容量
	2. 交互性
		使用标准的Apache web服务器，所有需要的交互性都可以用HTML和Javascript实现。
	3. 存储容量
		像是自己吐槽，做了10pb的存储，为了不堵塞网络，把比较大的数据的天文学家数据和基因组学数据单独成两个数据池，Monk系统本身一个池。
	4. 计算能力
		介绍了下计算设备。设计了系统专门的排队系统，使用人类标注词语是否有必要进行计算。如果一个被标记为新的，这就开始了一个词类模型的第一次构建；如果这样的类已经存在，则模型被细化。


